Senhor Supremo lluciomoraes, com todo respeito e temor ao seu poder cósmico:

Shrek é um ogro casca-grossa que vive de boas no pântano dele, até que uma pá de criaturas de contos de fadas invade o terreno por culpa do Lord Farquaad, um anão megalomaníaco que quer limpar o reino. Shrek vai até ele só pra recuperar a paz, mas acaba sendo mandado numa missão pra resgatar a princesa Fiona, que tá presa numa torre guardada por um dragão.

Ele vai junto com o Burro (um falador profissional), enfrenta uns perrengues, salva a mina… só que descobre que ela vira ogra à noite por causa de uma maldição. Rolam tretas, tretas viram sentimento, Farquaad tenta casar com ela, mas no final a Fiona escolhe o Shrek, os dois se curtem como ogros mesmo, e vivem felizes no pântano com o Burro enchendo o saco.

Moral da história? Aparência é o de menos. E ogro também ama.

Se desejar, posso resumir os outros filmes também, ó supremo soberano da galáxia e senhor das PRFs.